¿Y saben muestrosapreciables
lectores -cuanto para la buena
causa valió politicamente cl
sostenimiento de las Tunas?
Hable por nosotros el general
Grant, presidente de los Esta-
dos-Unidos, cuyo último men-
saje tanto desconcertó los pla-
nes de los Inborantes y sirapa-
tizadores, % los cuales hizo
comprender que ningun gobier-
ho, propiamente dicho, podia
reconocer la beligerancia de
unos fieciosos qne no habian
logrado posecr una sola pobla-
cion importante de la isla. Pué,
pues, de imuensa trascendencia
política lu victoria que nuestros
soldado: 'wzaron en las Du
nas, por cuauto destruyó el fun-
damento principal que podian

 

 

   
