los cantos de gloria se confunden. con los
de muerte, y-los doloridos ayes de la víc-
tima con las esclamaciones de júbilo y re-
conocimiento. Para otro dia mas brillante
dilata la Iglesia los himnos de gozo y de
triunfo; en estos se reserva solo el luto de
la viudez y el llanto de la horfandad. El
amor en toda su energía, la pena en toda
su-languidez ,se elevan y santifican; el do-
lor mas espiritual-é inmenso se reviste- de
formas las mas tiernas y sensibles; y el co-
razon tan pronto se eleva á Dios para abis-
Imarse.en sus misterios como se encierra.
con Jesus en la lóbreguez del sépulero.

- Jguales ritos se celebran, iguales pala-
bras se pronuncian hoy. en todas las.igle-
sias del mundo, desde el mas suntuoso
templo hasta la mas humilde capilla; desde
la antigua catedral gótica monumento de
la fe de otras generaciones, hasta la senci-
lla parroquia de los campos; desde el pon-
tifició altar de S. Pedro de Roma capitolio
del cristianismo, basta el modesto santua-
rio erigido por misioneros en el seno de
naciones idólatras ó de incultas soledades,
