Jxcusado es decir lo que nos
cuesta la galería, en la forma
en que la damos; pues, natural-
mente, cada retrato hecho así,
por separado, y con el esmero
con que están dibujados los que
ven la luz en nuestro periódic
cuesta lo que nos costarian
te ú ocho, presentados en gru-
po y no tan parecidos y acaba-
dos como los que debemos á la
delicada pluma del Sr. Gomez;
pero EL Moro no repara en sa-
criticios, con tal de manifestar
su entusiasmo por los bravos
militares que defienden la hon-
ra de la Pátria, y de complacer
al ilustrado público cubano, de
quien tantas muestras de bon-
dad tiene recibidas.

Respecto de los Voluntarios,

tenomos el gusto de anunciar
que ya hay vecino de la Haba-
na que ha visto en prensa en
Paris las láminas del 4lbum
ofrecido por 1 Moro Muza, y
asegura que el trabajo, enco-
mendado á un verdadero artis-
ta, es tal como podíamos desear-

 

 

 

 

  
