 

Los infrascritos vocales de la Comision nom-
brada para procurar la sustitucion del presen-
te año, al ver publicado en los periódicos de
ayer, sia su nolicia, plan de sustitucion
que préviamente habia sido sometido á su
exámen, se consideran obligados en haber de
manifestar al público lo ocurrido sobre este
particular.

A principios de abril de este año se instaló
en esta capital una Junta céntrica para pro-
curar en comun la sustitucion de aquellos á
quienes cupiese la suerte de soldados. Entera -

o D. José María de Grau, presidente de la
mencionada Junta, de la marcha que seguian
los distritos, el dia 29 del entonces vigente
mayo convocó los presidentes de barrio y de
distrito y les espuso que estimaba conveniente
gue se nombrase una comision directiva que
luese el órgano de Barcelona, y se encargase
de llevar á efecto la sustitucion general, y
habiendo los presidentes reconocido la utili
dad que podia producir la adopcion de la me-
dida propuesta por el señor de Grau , proce—
dieron en el mismo acto á nombrar la Comi-
sion á que pertenecen los infrascritos.

    

 

 
