Los ensayos de muevas formas de go-
bierno y su arraigo sobre todo, requieren
tiempos mas tranquilos y terrenos mejor
preparados. Si en Francia. de donde la
planta es indígena, y donde ha echado raices
í costa de tantos años y tanto riego, ha
producido tan amargos frutos, y ha barrido
con su copa el suelo en el dia de la tem-
postad, ¿qué porvenir aguarda á esas cons-
tituciones otorgadas, á esos parlamentos
improvisados ? ¿podrán en mucho tiempo
funcionar con regularidad sin que introduz-
can el desórden ó esperimenten la compre-
sion? El sistema representativo no podia
temer mas terrible golpe que este triunfo
momentáneo y general, que esta invasion
conquistadora que desnaturaliza su carác=
ter y desvirtua sus beneficios, que esos ho-
menajes hipócritas por todos : lados y esas
mauchas de sangre y lodo que salpican su
bandera. La libertad política ha cubierto
como furiosa avenida el continente euro-
pco , pero al bajar la marca ¿quién sabe si
absorbidas las aguas por los campos y per-
didas en cien arroyos, podrán llenar siquie-
ra los cauces primitivos por los cuales pací-
ficamente se deslizaban ?

 

 

  
