Madres, reinas ó princesas, de la pro-
sapia de nuestros reyes, que asi resislís y
venceis al venenoso acechador de la socie»
dad presente, al poder revolucionario tan
mortifero para los imperios como para las
familias: esclarecidas matropas que así
preservais de tal ponzoña vuestra sangre y
la de vuestros. hijos, loor 4 vosotras! La
patria gratitud saluda vuestro nombre y le
bendice. Vosotras cumplís fielmente la con-
signa de salud que nos parece lener seña-
lada el cielo á la mujer de nuestro siglo,

Dejemos á- otros que se burlen y rían,
contra todos los principios de la mas pura
fe en el Evangelio, de la oracion y de las
virtudes que se gozan y practican en el re-
tiro y el silencio , ignoradas de ese mismo
loco mundo que desvanecido en su algaza-
ra no las aprecia, ni las conoce ni acierla
á adivinarlas.

¿ Y esos infelices creen en el Evangelio,
y se creen descendientes de Abraham, gran
modelo de oracion; y redimidos, por Jesus,
divino Maestro del buen orar, que oró vi-
viendo y muriendo y vos legó para nuestro
uso cotidiano la mas sublime de las ora-
ciones?
