Entretanto, y como confirmando la Opi-
nión, que, si bien con la desconfianza
que nos merecen muestras débiles luces en
ena cuestion de tanta gravedad, venimos
sustentando , vamos á transcribir 4 conti-
nuacion algunas de las palabras que leemos
en el Univers, periódico católico de París,
que en puato á las cuestiones religiosas ha
merecido siempre las simpatías del orbe
católico, y últimamente, lo cual es mas
importante que todo, las delos órganos au-
torizados de la corte pontificia. Dice así en
su número de 17 de los corrientes:

«La prensa religiosa de provincias, aun
la mas adicta á la causa monárquica, ha
juzgado las pretensiones de la Rusia, como
lo hemos, hecho .uosotros. Comprendiendo
que el interés de la Iglesia católica man -
daba oponerse 4'las agresiones de la polí-
líca rusa, no ha tratado de escusarlas ui
paliarlas. La Turquía es harto débil para
que deba temerse de su parte un sistema

 

 
