Leemos en el mismo periódico : .

Alcanzamos una época en que el espíritu de
especulacion y el deseo immoderado de ga=
pancias arrastra al hombre poco delicado á ac=
tos los mas reprobados, aun cuando redunden
en perjuicio de sus semejantes. Decimos esto
por el criminal abuso cometido por los [raudu-
lentos fabricantes en tabacos, quienes mezclan
enla picadura y cigarros de papel que espen-
den, mil inmondicias , sio curarse de si tal
sabumerio puede perjudicar al prójimo.

Ahora recientemente, con motivo de la con=
tinva y abundante introduccion por las puertas
de hoja de patata, se ha descubierto ser este
producto vegetal, el que preparado con algu=
nos ingredientes y mezclado con un poco de
tabaco de los estancos , se espende como si flue=
se riquísima picadura de la Vuelta de abajo,

Creemos que se han dictado algunas provi-
dencias por la autoridad superior civil de la
provincia, á fin de impedir un abuso tan es-
candaloso y nocivo, ! nosotros entretanto nos
jutgamos obligados á hacerlo público para aviso
dejlos incautos.
