«Paris, 10 de Diciembre de 1874.—Mi queri-
do señor: Leo esta tarde en la «Ultima hora do
la Liberté: «Don Cárlos habia hecho proposicio-
nes de nvenimiento á la reina Isabel, que pareco
lns rechazó.» Mi contestacion 4 esa frase condi-
cional será.á más no poder afirmativa.

«En Paris, el 2 de Jinero de 1869 (inmediata-
mente despuos de gu llegada al pabellon de Rohan)
y en Ginebra el año siguiente, la augusta y des-
graciada hija de Fernando VII pidió y obtuvo
inmediatamente una entrevista con su sobrino el
roy Cárlos VIT, para tratar de la fusion de las
dos ramas y de los dos partidos. Las diferentes
sesiones entre la (ia y el sobrino fueron de las
más cordinles; poro D. Cárlos concluyó siempre
con estas palabras: «Jón el terreno de las perso»
nas, el acuerdo es fácil y lo deseo. En el terreno
Gel principio, ¡ay! non possumus.»

Agradeceró á vd. so sirva publicar mi ractifi-
cacion eu el próximo número de su periódico, Re-
ciba vd., querido señor, la expresion de mis sen-
timientos más distinguidos. General de Algarra,
conde de Vergara.»
