La ciudad de Amsterdam estuvo el dia 23
envuelta en tan espesas nebliñas, que' no se
distinguian los objetos por próximos que estu-
viesen. Las autoridades adoptaron las más efi-
caces medidas para evitar toda clase de des-
gracias. En tudas “las calles de mas tránsito, y
mas especialmente en los puentes y pasos peli-
grosos , se colocaron barriles de brea y rello-
nos de estopa, algodon y otros materiales
combustibles, los que despedian grandes Jla-
maradas En los árboles de las callés y mue-
lles, en todas las plazas y parajes públicos, se
colocaron muchos faroles, además de las luces
que se pusieron cn los balcones de todas Jas
casas.

La niebla fué mas intensa durante la noche,
hasta cl punto de ser inútiles las luces que*por
todas partes se colocaban; por lo que, y á pe-
sar de las muchas precauciones que se adopla=
ron, ha habido que lamentar algunas desgra-
cias, á causa de las caidas, tanto en las calles,
como en llos canales; de las primeras resultan
con heridas graves scis personas; veinte caye-
ron á los canales, pero fueron salvadas por los
marineros; solo una se ha ahogado , segun las
noticias] que hasta la salida de los correos se
tenian. -

—A causa de las muchas y copiosisimas llu-
vias que cayeron en la ciudad de Dievre, Fran-
cia, en la noche del 152116, se inundaron la
mayor parte de las calles, llegando en algunas
casas las aguas á una altura estraordinaria. Las
pérdidas que ha originado la inundación, som
muy considerables.

 

   

   

  

 
