mental que estamos escribiendo, y publicaremos
ásu tiempo, es mas admirable aun que por
sus bellas y airosas formas, por el Lesoro que
encierra de tantos santos cuerpos de varios pai-
sanos nuestros; por los grandes recuerdos: his-
tóricos de que ha sido testigo; por los actos
graves”, majestuosos y de la mayor trascenden=
cia, que dentro sus consagradas paredes y en
medio de sus imponentes y proporcionadisimas
columnas han tenido lugar. Figurémonos aque-
lla escena de eterna recordacion, aquella asam=
blea de esclarecidos personajes llena de un
inquieto mar de plumas , compuesta de tan es-
quisilos y distintos trajes , cuyos vivos y va-
ríados colores con tanta belleza resaltuban sobre
las cenicientas entonces, y hoy negruzcas pa-
redes de la iglesia ; derramemos en su superli=
cie el oro, la púspura, el brocado, el tercio-
pelo, los diamantes. —Resplandecen allí, sen=
lados en las sillas del coro, ricamente adornado
de terciopelo carmesí, reyes, principes, mag=
nates y baronés, que acudieron de todos los
paises á la voz del sol de España, del despues
vencedor de la batalla de Pavía. Luce al lado
de la gravedad alemana, la gala y cortesania
meridional, mientras los blondos rizos y blanca
y matizada faz del hijo del Norte , contrastan
admirablemcnte con la severa, morena y bien
aciada testa del caballero español de aquellos
siglos. Un trono con su dosel de terciopelo ne -
gro, puesto á un lado, representa al difunto
emperador Maximiliano 1. Y sobre tantas rique=
zas , tanto esplendor, tantas coronas y lan no-

 

 

 
