Constantes los hijos de esta villa en celebrar
todos los años el B de agosto la festividad de su
escelsa Patrona y Madre protectora María San-
lisima bajo el título del Viñet , con el placer y
agradecimiento que escilan en los devotos y
tiernos corazones los recuerdos de su amor y
bondades con que en todos tiempos ha colmado
de favores y beneficios á los moradores de esla
poblacion ; le tributarán este año con magoili-
cencia y esplendor acostumbrado los religiosos
cultos, y demás públicos rezocijos siguientes.

El 4 de agosto á las dos de la tarde, víspera
de la festividad, habrá general repique de car:
panas, saliendo las danzas á usanza del país,
vulgo balls dels bastons, y otros, entre ellos el
Serrallonga. Al anochecer en el hermoso san-
tuario de la Virgen , estando profusamenle
iluminado , se cantarán solemnes completas con
música , disparándose despues un vistoso casli-
llo de fuegos artificiales. y

El 3 por la mañana las danzas recorrerán las
calles, y á las nueve saldrá la procesion de la
parroquia dirigiéndose al templo del Viñel,
cantándose en seguida á toda orquesta un S0-
lemnísimo oficio con asistencia del M, 1. Ayu-
tamiento, panegirizando Jas glorias de la mila-

  
