Gastos de la fonda.-— Veinte reales por tér=
mino medio fuera del bolsillo, Saciar el ham-
bre... Una ¡indigestion en perspectiva y una en=
fermedad grave en loptañanza.

Gastos del teatro. —De diez á veinte y cuatro .
reales en billete, y las tres pesetas consabidas
para guantes. En el teatro de la Plaza de la Ce -
bada cuesta doce cuartos el billete y no requie-
re guantes. — Ventajas: instruye, moraliza y
divierte. Inconvenientes: sainete de pulmonía al
relirarse Á casa. .

Sociedades privadas.—Gastos contínuos en el
trago y en compromisos que nuaca faltan. Si
hay juego, mirada Lorva, arañazo á la mesa por
debajo del tapete, y un recuerdo fúnebre del
edificio de Saa Bernardino.— Las ventajas son
divertirse mucho sin provecho alguno. —Los
inconvenientes son pocos: ambiente cargado de
cuentos , chismes, calumoias y disgustos, ma=
trimonio por compromiso en perspectiva, des=
esperacion y suspiros muy de cerca. Eo lon-
tapanza , una pistola ó el canal con su cofres -
pondrente carta en la orilla,
