La efecto, todos los filólogos están de acuerdo
en reconocer que una de las causas mas influen-
tes (si no la mas), de la degeneración de las len-
guas, y de su division en dialectos, es la ultera-
cion de sus sonidos, y han dicho ingeniosamente
que los dialectos son los diversos trajes fonóticos
con que las lenguas se presentan, y co la nues-
tra tenemos la confirmacion do esta verdad. Si
todas las palabras latinas hubieran conservado
siempre su misma pronunciación, como la con-
servan casta, maligna, casa, monte, dura y otras,
no hubiera nacido la lengua castellana; pero se
alteró la pronunciacion de for-mi-ca, diciendo
hor-mi-ga; la de agua, diciendo agua; la de fe-
rro, diciendo hie-rr0; subiendo de punto esta al-
teracion en otras muchas, como en tángere, de
donde salió tañer; cu civitate y cápite, de donde
salicron ciudad y cabeza, y de aquí resultó el ro-

manco enstellano,
Si los estrechos límites de una carta me lo per-

miticran, me extenderia más probando la conve-
nicncia, ¡qué digo conveniencia! la necesidad de
los estudios ortológicos para conservar las len-
guas y para enriguecerlas sin afearlas. Muchos
ejemplos pudiera trace en confirmacion de esta
última verdad; was por no fatigar la atencion de
vd., me conformaré coí presentarle uno entre
muchos.
