Por: su acrisolada fe , por su fe toda del
cielo , sin asomo de vacilación ni de orgu-
lo; de su fe acompañada del homenaje del
entendimiento y de la voluntad, recibió las
lMaves del Supremo Episcopado su discípu=
lo Simon, y merecid que le trocára este
nombre porel de Pedro, como piedra fun-
damental que le constituia de su indes—
tructible Iglesia. Esas mismas llaves fueron
por S. Pedro transmitidas á S. Lino, y de
este sucesivamente basta Pio IX á todos
los Sumos Pontífices , que erigidos sobre
aquella piedra: de. la autoridad soberana ,
están “seguros desafiando las tormentas ,
porque aquella roca la sostiene el brazo de
Dios con la cadena de la fe que la enlaza
con el cielo.

Sin fe, pues, no hubiera cristianismo ,
porque sin fe no hubiera habido apostola-
do, ni pontificado supremo, ni fieles, ni
Iglesia. Por la fe es uno solo el redil de
