para aliviarle. Al pasar un hermano á su pobre
habitacion para llevarle una limosna, le encon-
tró que habia recaido en la enfermedad de la
cual le creia ya casi curado enteramente; ma-
nifestóle el estado peligroso en que se hallaba
su culpable espiritu, y por fin le pudo conven
cer á que se uniese con su compañera. Mandó
entretanto aviso á un facultativo, interin tomó
á su cargo las diligencias para el enlace; voló
áencontrar al cura párroco, el cual, no halláa-
dose con las facultades suficientes para un caso
tan inesperado, pasó no obstante a confesarlo,
mientras queaquel se dirigia al llmo.señorobis-
.poparalaslicenciasnecesarias. Encontrolaen pa-
lacio, el cual informado de la gravedad del caso
le despidió con todos los requisitos conducen
tes al feliz éxito del mismo. Evcuentra al mé-
dico el hermano al regresar á la casa del en-
fermo, del cual oye la triste confirmacion de
sus pronósticos de muerte : confesólo el párro—
co, casólos y en seguida le administró el Smo.
Viático, dejándolo, en su concepto, para no
verle ya sino en la eternidad. Era medio
dia cuando el visitador de la Congregacion en-
contró la novedad en casa de nuestro pobre en-
fermo, y á las seis de la tarde ya se habian ter-
minado todas estas diligencias. Sin embargo
del peligro que amenazaba la enfermedad, cam-
bio á los pocos dias, de suerte que á los nueve
salió ya el doliente de la cama, y en menos
tiempo del que nunca se hubiera imaginado
emprendió de nuevo el ejercicio de su ofivio de
carretero. Vive todavía con salud, y su agra-
decimiento da un continuo testimonio de la
verdad del hecho que habemos referido.

  
