Por fortuna la semana que acabó de trans-
currir el último domingo nos ofrece material
en abundancia para una revista religiosa, de
suerte que no nos será posible referir detalla-
damente las ceremonias todas á las que asis-
timos durante estos sagrados dias de misterios
del amor divino. Por eso nos limitaremos casi
á referir las que tuvieron lugar el lunes en la
iglesia de S. Jaime, con motivo de celebrar su
segundo aniversario la pio-benéfica Congrega-
cion de la Caridad Cristiana, nacida en n 1es-
tra católica ciudad.

Nada de aparatos escénicos empleó esta aso -
ciación para su mas grande fiesta; ningun
atractivo de conciertos músicos necesitó para
hacer venir una multitud inmensa al sagrado
recinto. Una imágen de Maria inmaculada, pro-
tectora de la Asociacion, que tuvo á bien fa-
cilitar para este dia el Rdo Sr. Director del
Seminario, era el único, pero muy digno ador-
no del altar mayor; la misa fué cantada al ór—
gano por los inonacillos, y la santa palabra de
Caridad que desde la cátedra sagrada hizo sen-
tir el Pbro. Sr. Coll de Valdemia llamó un nu-
meroso auditorio, y movió en favor de los en-
fermos pobres los corazones de todos sus oyen-
tes; porque en efecto el corazon del hombre se
halla inclinado naturalmente á la benevolencia;
basta una palabra, y produce actos de caridad
cuando aquel no se halla horriblemente cor-
rompido, pues que en este caso traspasa los
preceptos de su propia conciencia, trastorna
con fuerza el órden de la naturaleza al que se
inclina, y se opone al mismo Dios autor de tan
suaves afecciones.
