ministro de la guerra que era una pura fór-
mula el invocar á Dios por testigo de sus
palabras ? ¿tan pobre, tam mezquina es la
idea que del juramento tiene formada -el
señor O'Donnell? ¿ó es que tal vez degene=
re ó se acreciente la importancia ó la vali-
dez de un juramento, segun lás circunstan=
cias en que se presta ? Sean estas cuales
fueren, ¿no es siempre Dios á quien se in-
voca por testigo y en garantía de las pala-
bras que el honsbre empeña? ¿nó están
válido, no os tan obligatorid y tab Soleinne
el juramento que el señor ministro de la
guerra prestó en-manos de-S. M/la réina
en 30 de julio, como el juramento de fide-.
lidad á sú bandera, que presta el soldado,
como el juramento que ante los tribunales.
prestan los testigos, como el juramento que
á su vez han debido prestar-los magistrados
antes de eutrar en el sancta:sanclorum: de
la justicia ?
