En cuanto lord Howden tuvo conocimiento de
la segunda base para la futura Constitucion, di-
rigió al señor ministro de Estado una nota que
bien podremos llamar esploradora. En el'a ma=
nifestaba el representante británico deseos de
saber cual seria la condicion bajo el punto de
vista religioso de los súbditos ingleses residentes
en España.

E) señor Luzuriaga guardó el mas absoluto
silencio, dando con ello lugar 4 que pasado al-
gun tiempo, lord Howden reprodujese su de-
manda. :

Tampoco se dió el ministro de Estado por
entendido á esta sexunda escitacion , y habien-
do ocurrido entretanto en Sevilla un caso es-
pecial, lord Howden se aprovechó de él para
enviar al ministerio de Estado una lercera no-
ta, cn la cual pedia esplicaciones sobre el su-
ceso á que aludimos, y que merece .referirse,
Decia el señor ministro británico en su tercera
nola que un agente de la auloridad habia pe-
nelrado en Sevilla en la habitacion de un súb-
dito inglés, en ocasion en que con ocho de sus
compalriolas estaba celebrando los- oficios de
su religion. Este súbdito inglés parece ser mi-
mistro del culto protestante. ll -becho_es que
el agente de la autoridad intimó al dueño de la
casa que disolviese la reunion, á lo cual acce-
dió esle, no sin haber hecho antes algunas pro-
testas de palabra. mo. o

 

 

  
