La junta general central de elecciones del
partido progresista se reunió el viernes último,
sin que faltase en ella otra persona nolable que
el Sr. D. Manuel de la Cortina, quien por ha=
Marse ocupado en una junta, habia delegado
sus facultades en el señor D. Luis Sagasti, di-
rector de La Nacion,

La junta empezó leyendo , el Sr. D. Eusebio
Asquerino uno de sus vocales, un manifiesto
redactado por él y encaminado á procurar la re-
conciliacion sincera de todas las fracciones del
partido progresista. Por indicación del Sr. Oló-
zaga y de algunos otros vocales, se hicieron al-
gunas observaciones sobre dicho documento que
fueron bien acogidas por su autor. Con esto se
tuvo por buena la publicidad del manifiesto del
Sr. Asquerino, y se dieron á este las gracias.

La junta se scparó acordando : 1.” que se ¡n-
vitase á la fraccion democrática del Congreso,
para que se reuniese á la del partido progr
sista constitucional, —2.” Que el partido pro-
gresista apoyase á los candidatos salidos de su
seno, en todos los distritos que se presen-
tasen.—3.* Que se apoyase á los candidatos de
las otras, oposiciones constitucionales, en los
distritos donde no se presentase candidato pro-

   

 

 

   

 
