pues se sintió otra convulsion terrestro tan vio:
lenta cemo la primera, pero de duracion más pro-
longada. Algunas personas aseguran que en el
peso do la noche su repitieron por dos voces los
temblores: nosotros no los sentimos, y solo damos
fe de los que se verifienron entre ocho y cuarto y
ocho y media de la noche. :

Como se vo, el fuego central no se olvida de
nosotros y suelo, de vez en cuando, hucer sus ma-
nifestaciones de uba manera poco agradable,

En los momentos en que se efectuaban los lem-
blores, una horrorosa tempestad ostaba próxima 4
desgojarse sobre ROSotros,

Llama la atencion que Jos dias 11 de cada mos,
ó sus más inmediatos, scan los escogidos por los
temblores para producir sus efectos. Jl 11 do Je-
brero, el 11 de Marzo, y abora el 10 de Julio,
son fechas escogidas por los fenómenos scismoló-
gioos para su desarrollo. Una periodicidad ensí
exacta ha venido notándose en esos sacudimientoas
do lu licrra que tanto nos alarman.

La ciencia geológica tiene un vasto campo que
explorar. Excitamos, por tanto, 4 los adoptos de
ella para que profundicen'sus arcanos y proon-
ren penetrar en sus misterios, hasta hoy casi im-
penetrablos, »
