. »Dios bendijo aquella obra de caridad públi-
ca. --Un soplo regenerador se esparció por toda
Francia, y por medio de aquellos resortes ocul=
:los, y de aquellas vias desconocidas cuyo secre-

:to.solo: posee la Providencia, sin que se supiese
en-un principio, sin que se pudiese impedir
cuando el espiritu de la impiedad empezó á es-
tar receloso de ello, venciendo mil obstácnlos,
con el solo poderío de una buena voluntad , las
fundaciones y las vocaciones se multiplicaron
prodigiosamaeente. ln las ciudades , equeñas, en
los pequeños pueblos, unas pobres mujéres pri-
vadas de lodo humano apoyo, espuestas á las
burlas y á los malos tratamientos de los que las
canocian, perseguidas algunas veces hasta por
personas honradas á quienes daba que pensar
el ardor de su celo, se atrevieron á acometer la
empresa de dar la instruccion gratúilamente 4
las niñas pobres de las ciudades y de las cam=
piñas, y, en efecto, salieron adelante con su.in-
teplo. A qué precio, á costa de cuántos afanes,

de cuántos padecimientos, contrariedades y ve-

jaciones, vueslros hijos lo sabrán mejor que
nosotros, porque lo leerán en la historia : pero
hoy solo Dios lo sabe perfectamente.

 
