  

ich amar
Isabel, sino á «n hijo; no solo á su o sino
su madre; nosolo 4su madre, sino al ex-rey-
no soloá D, Fran-
sea, sino al infante D, $ ebusti: im; no colo
infante D, Sebastian, sino al príncipe de Gi
rentiz no solo al príncipe de Girgenti, sino
la: monja...... Ve evdad es que Sor Patroci-
nio no per tenece á la fila pero, en fin,
algo debe haberse asimilado á ella por el
roce y por aquello del 7 y el té y el toma le
ia que me compré.

d . os dle conveniencia La Dis
sesion, El Universal, El Sufragio Universal,
los «Forros comunes, los Forros superlativos y
los Jorros diminntivos, que miran á las taja-
das de la restanracion, enando aparentan má-
l plato de una desmembracion nacional
imposible, y han tomado para ello mal ca-
mino, porque todo lo qne no es leal y franco
se ha de estrellar naturalmente ante la hi-
daleuía de nuestro buen pueblo, que, el día
menos pensado va á dar una cencerrada 4
todo auti-español malandrin, can

         

 
 
 

  

  
  

 

 

 

 

 
  

   

 

      
     
  

          

 

        

dole las
del barquero con el tá y el té,y el toma, sí
gastas polvo, para rapé,

 

AMURATES.
