El primer retrato que apareció
fué, naturalmente, el de nuestro
dignísimo Capitan General, y no
quedando nosotros satisfechos de
aquel trabajo, que solo lapremu-
ra del tiemponos hizo publicar,
hemos encargado otro al con-
cienzudo artista, Sr. Gomez, á
fin de que nuestra GALERIA no
quede incompleta, Ese nuevo
retrato se publicará por extra-
ordinario en uno de los siguien-
tgs números de EL Moro y se
pondrá tambien en la gran ldmi-
ha que, como diegimos en la se-
mana anterior, pensamos regalar
mas adelante d nuestros constantes
favorcacdores.

Despues, desde el retrato del
Excmo. Sr. Conde de Valma-
seda, el público ha podido ver
la razon eon que olrecíamos que
la ejecucion artística de nues.
tro patriótico pensamiento, al-

 

 
