_De aquí no hay paso, ó el principio de
autoridad no existe ó existe el de obedien-
cia. Los profesores de la revolucion , que
en ninguna parte fueron hombres faltos de
talento, conocieron muy á fondo la dura
alternativa en que se colocaban. Ellos vi-
nieron á remover la sociedad alzándola en
masa ó en detall contra las leyes y los le-
gisladores á quienes de todo tiempo obe-
decia. Mas claro era pues que la luz meri-
diana el ataque y abolicion de hecho del
eterno principio de obediencia, al cual el
supremo legislador ha sometido al hombre
social desde que nació. Los propagadores
de la enseñanza revolucionaria lo conocie-
ron tambien asi: no eran hombres que se
pudiera decir de ellos que no sabian lo que
hacian : nó, lo sabian de sobras ; solo que
les convenia disimular y mentir, y la disi-
malacion y la mentira fueron las armas bien
templadas de su fogosa elocuencia.
