ron la sentencia y-que nos ha parecido justo
ponerlos al lado de tos motivos que ha tenido
el gobierno para indultar y reponer en su -em-
pleo al Cura de Dallo,

— Ayer fué recogida por la policía la-carta
aulógrala de la propiedad y redaccion de D. Dio-
nisio Robert, administrador y redactor que fué
del País.

—Ll Pueblo, periódico. que' se llama demo=
erático y que tanto ha contribuido á la des-
union del partido progresista atacando sin pie=
dad á sus jefes, muda Loy de ¡lenguaje para
ensalzar al gobierno y con especialidad “al mi-
nistro de Gracia y Justicia, Al ver esta conduc=
ta muchos progresistas hacen severos cargos al

* periódico democrático por si intencion al escri-
bir sus ruidosos artículos electorales. -

—Hay motivos para anunciar que en todos
los.munisterios se trabaja activamente en formar
los presupuestos que se han de presentar á las
venideras cortes. Solo en el de la Guerra, por
ausencia del Sr. Figueras, no adelantan mucho
estos trabajos. El presupuesto de marina se
forma simultáneamente en Madrid y en los de-
partamentos del ramo.
