El gobierno de “las Dos Sicilias se ha dado
por ofendido, como no podia menos de suce-
der, de la manera inusitada y verdaderamente
singular con que lord Palmerston ha prosedi-
do en el ruidoso asunto de las cartas de Mr.
Gladslone.' Segua la declaracion oficial que re-
producimos mas abajo , aquel gobierno se pro=
pune rebatir el lbelo de Mr, Gladstone , y re-
mitir su escrito á lord Pelmerston para” que
se tome el trabajo, si es que obra con since=
ridad, de circularle á los agentes diplomáti-
cos de la Gran Bretaña en el estranjero, del
mismo modo que circuló las mencionadas car
las.

Si nuestros informes son exactos, y todo
nos induce a creer que lo sean, la cuestion ha
tomado últimamente un aspecto bastante se-
rio. Cuando lord Palmerston respondió en la
cámara de los comunes á la interpelacion del
general Evans, manifestó que pensaba dirigir
á los representantes de S. Y B. en las corles
estianjeras ejemplares de las cartas de Mr.

 
