Los religiosos españoles de la Tierra Santa
no forman hoy mas que un cuadro sumamente
reducido de aquella seráfica legion que en
otros tiempos tremolaha tan diguamente eles-
tandarle de la fe y ejercitaba lan noblemente
la proverbial hospitalidad española. Abrumados
por el peso de los años y de las fatigas, van
poco á poco descendiendo al sepulero con el
desconsuelo de no dejar detrás de sí quien ocu-
pe el puesto que dejan vacante. Unos cuantos
religiosos han marchado en estos últimos años,
por disposicion del señor comisario general de
los Santos Lugares; pero además de que su
número ha sido hien escaso , tedos ellos esta-
ban en una edad demasiado adelantada para que
sus servicios hayan pódido corresponder á su
ardiente celo. La primera circunstancia que
debe residir ea un misionero, despues de la ab=
negacion evangélica, es lade encontrarse en
disposicion de aprender Ja lengua ó lenguas del
país á donde se dirige, aprendizaje que no se
adquiere fácilmente sino en la juventud.

 
