 

tes nos dejará un momento de tranquilidad?
En todas partes y aun en sueños, ¿no se
nos aparecerá el espectro pálido y ensan-=
grentado de nuestra víctima , atorméntan-
do crueln:ente nuestra alma y haciéndonos
sentir toda la enormidad del crimen? ¿Con
qué derecho , nos dirá la conciencia, has
dispuesto de la vida de un ciudadano que
era ó podia ser útil'á su patria ? ¿Con qué
derecho has privado á una familia del jefe
que la educaba y mantenia? ¿Con qué de-
recho has separado á tu hermano' en Je-
sucristo de la Iglesia militante, matando
su cuerpo y probablemente su alma? La
sola consideracion de que provocando
aceptando un duelo , á mas de cometer un
crímen nos ponemos en un riesgo inmi-
nente de precipitar á nuestro contrario, ó
de hundirnos nosotros mismos en los abis-
mos de la eterna perdición, debe alejar
para siempre de todo hombre que tenga
sentimientos. religiosos la idea del duelo.

   

 

 

 
