tantes del gobierno en dichas escuelas. A ellos to-
celar por que los rectores cumplan las obliga-
ciones de su Cargo, porque scan asistentes y celo
sos, por que la direccion que les compete sea tan
activa y eficaz cual conviene, por que_los regla—
mentos no se relajen, por que la enseñanza se dé
con el celo y aficion que el gobierno desea, por
que la juventud aproveche y guarde el decoro y
deden convenientes, y por que la administracion
sea pura, y el profesorado modelo de cultura, «de
dignidad y de decencia. Los gobernadores no de
ben olvidar ia importancia que es necesario se dé
al profesorado, y la altura a que el gobierno es:
resuelto á levantarlo.. Y si estas son sus ideas, me-
nester es que sús representantes en las provincias
coadyuven su pensamiento eficazmente, siendo los
rimeros en darle esa importancia, y en dispensar-
le esa consideracion que tanto merecen los hom-
bres delicados esclusivamente árdifundir la ilus-
tracion y á mejorar la condicion moral é intelec-
tual de los pueblos.

 

 

 

 
