- —Al aprobar la comision general de presu-
puestos los de gobernacion , estado y marina, ha
acordado entre otras cosas munos importantes y
que ya comunicamos: —Que se recomiende al
gobierno para'el próximo venidero presupuesto,
la division territorial, comprendiendo en: ella,
asi la dewarcacion de provincias como la desig-
nacion y circunscripcion de los municipios, uni-
formando en su plán las diversas divisiónes, jú-
diciál, militar. económica, etc, , con la civil y
política. — Que se' aumente en cuatro: millones
la cifra del presupu*sto dé marina para la pron=
ta construccion de tres vapores dé corto calado,
que atiendan al servicio de nuestras posesiones
en el archipiélago filipino.—Que se recomiende
'al gobierno que en el próximo presupuesto de
marina se comprendan todos los' gastos que esta '
hace en Ultramar.— Y que los, gasto “eventua-
les que hayan causado y causen este año “las
legaciones de América, se paguen por las ' cajas
de Ultramar y se abonen por la direccion del
ramo, previas las formalidades correspondien -*
Les. * - s

 
