¡Y 4 esto llaman República-modelo!

Por ahora no han cesado los temores de nue-
vas violencias, puesto que la intervencion do la
fuerza federal les pondria coto: 4 más de que los
gefes conservadores han demostrado tan grande
falta de prevision, que dificilmente hallarian hoy
milicianos que llevar al combate sin armas y sin
municiones como los llevaron antenoche. Pero la
Cuestion no está resuelta en derecho, y podrá ser,
ó mas bien será, semillero de motines temprano
6 tardo. Para el gobicrno federal la cuestion se
encierra en tener de su parte á un Jistado más;
para Luisiana, los conservadores son la raza civi-
lizadora, y los radicales, los nco-ciudadaros, con
excepcion de los políticos trashumantes que los
acaudillan. Estos son, pues, ulbores de una guer-
ra de razas, que no se detendrá en Luisiuna cuan-
do estalle, y que corouará dignamente los exce-
sos del fanatismo y los desafucros de la ambicion
que ban hecho presa de los Jistados del, Sur de
esta República, ¡Sí por lo monos sirviera de ejem-
plo provechoso......!

 
