Ya se sabe que la mayor parte de Jos in-
migrantes son gente pobre; pero esto no im-
porta, ni aqui ni en los Estados-Unidos. Ya
se sabe tambien que no son buenos todos los
que vienen; pero sónlo los mas) puesto que
los mas trabajan, y trabajando, hacen bien
al país hacióndosele á si mismos. Para los
malos y vagamundos hay leyes que castigan,
y para los buenos hay tierras y talleres y
fábricas que premian su trabajo. De todos
modos, nunca se podrá decir con razon, que
hacen daño los extranjeros que trabajan, solo
porque aspiran á hacer fortuna. Para ello
necesitan dar buen ejemplo á todos los que
los ven, y á medida que lo yan logrando,
derraman en torno suyo el bienestar y la
abindancia. Claro es que hablamos aquí de
los que ganan su vida honradamente, y es
preciso confesar que de esta manera lo ha-
cen la mayor parte de ellos en todas las na-
clones umericanas.
