Muy señores mios: ¿cuándo tendran Vds.
compasión del rubio Apolo? ¿cuándo diablos
dejarán Vds, de gruñir en versos detesta-
bles? ¿cuándo se cansarán Vds, de insultar
al Parnaso, al sentido comun, al buen gusto
y, sobre todo, á la hermosa lengua de Cas
tilla? ¿enándo se someterán Vds. al imper'
de la sana razon, dejando de dará luz el
fárrago de soporíferos desatinos que leo to-
dos los dias en los periódicos diarios? ¿cuán-
do, en fin, se avergonzarán Vds. de que los
llamen sinsontes, 4 lo que es lo mismo, co-
pleros cur: ¡Al! compadézcanse Vds. de
nuestro digno presidente, el dulcísimo Apo-
lo, que, á fuerza de leer la seccion de comu-
nicados, de los susodichos periódicos, va
quedíúndose como la espina de Santa Lucia,
Tanto es así, que ayer se coló por el ojo de
una aguja. lsto me lo ha dicho la severísi-
ma Clio, bien que yo lo pongo en enarente-
na, porque esa señora, á pesar de su grave-
dad característica, es hastante aticions
mentir.

Creo queal pobre Apolo hu debido allo-
jársele alguno de los tornillos de la inteli-
gencia, pues ni come, ui duerme, ni descan-

 

 

 

      

  

 

    

 

 

 

    

 

  
