Pero ¡ay! cnanto mas se síenle, menos se
piensa, y si observas, Valeria, lo que pasa al
derredor tuyo, te convencerás de esta triste
verdad, lo mismo que si te observas Á tí
misma: tú amas, y el anhelo de estar cons-
tantemente al lado del objeto de tu amor, el
exceso mismo del sentimiento que te inspira,
no te deja pensar en que puede cansarse de
estar siempre en tu compañía; en «¡ue en vez
de desear que llegue el dia de ser tu esposo,
puede temerlo como un ma] irremediable,
El amor, Valeria mia, necesita de una atmós-
fera pura y serena, y no puede existir en un
ambiente sofocante. El amor ha de vivir libre
y no prisionero: el amor ha de ser expontá-
neo, y no impuesto: si no piensas cn esto, si
te limitas sola y únicamente 4 sentirlo, á
acrecentarlo cada dia y á exigirle mas sacri-
ficios, el amor morirá 6 huirá de ti, deján-
dote destrozado el corazon, donde con tanta
intensidad, donde con tan ardiente exclusi-
vismo le albergaste,

El amor verdadero, el amor noble, pro-
fundo y generoso, tiene su carácter propio,
tiene gus manifestaciones, tiene sus distinti-

 

 

 
