sr. Hugelwan que tanto se ha esforzado en
exaltar el orgullo nacional, debia conocer que
le episodio, que pasa á ser accion priacipal,
léjos de exaltarle benignamente le irrita. La
puerte de Alí, traida algo por los cabellos, no
es mas que el modo de deshacerse de una figu-
ra que sobraba en el cnadro.

El Sr. Huzelman es frances, hewos dicho, y
quizás a esto mas que á todo deba el mal corte
de su drama. El autor de La hija del rey don
Juime conoce á. los españoles nada mas que
desde su permanencia en España , es decir , de
muy poco tiempo á esta parle. Conoceríales an-
tes de nombre, y si leyó los romances del Cid
óla tragedia de Corueille, creyó que todos los
españoles debian parecerse á Rodrigo Diaz. Es
idea bastante comun en el estranjero, salvas
algunas escepciones, que corrió un tiempo pa-
ra España en que el que noera fraile era sol-
dado, 7 llegan á suponer que el lenguaje del
pais no adwile mas que tres temas, Dios, rey
y dama. De modo es que creer. de buen electo
uo drama, cuando una tercera parle de él se
lopasan hablando de religion, otra tercera de
batallas y lo restante de amores. Sobre esto
desarróllese la accion que se quiera, y será bien
recibida. Esta preocupacion abrigó el Sr. Hu-
gelman sin duda, y á ella. debemos estos diálo-
gos místicos impropios de la escena, esta pro-
fusion de patriotismo y este continuo requerir
de amores, que el Sr. Hugelman habrá ya co-
nocido no bastan á llenar vaa accion niá satis-
facera un público.

   
