 

ln todas quertes hay gitanos, como que los
vitanos, tua nómade cuyo orígen nadie co-
noce, son de todas partes y de ninguna,

He dicho que nadie conoce el origen de la
familia gitana, y €s cierto, porque aunque
de su nombre parece deducirse que viene de
pto, el caló, que es su lengua, no siempre
corrobora la opinion de que gitano es una
enrrapeion de egiplano Ó eqipeiano,

El voló ha sufrido las modificaciones eon-
ignientos í las localidades mas frecuente-
meute habitadas por los grupos de gitanos
qne recorrren las naciones europeas; pero
en el fondo es siempre la misma lengua, y
tiene multitud de yoces que han servido pa-
rá marcar á los filólogos. Así, Ludolf ha se-
ñalado en el caló muchos vocablos roptos,
Biischin los halló valacos, slavones y hún-
garos. Adelungo, despues de decir que el
Ígen del caló se debe buscar en el In-
dostan, opinion de que participó el Obispo
inglés Meber, que en las orillas del Ganjes
vió muchos gitanos hablando el ¿ado como
su lengua materna, ereyó encontrar analo-
gías entre dicha jerga y la de los bohemios,
lo enal explica bien porqué en Francia se da
cl nombre de bohemios á los que nosotros lla-

    

 

 

   

   

  

 

 

 

    

   

 

 

 

 

     

 
