completo sus gérmenes disolventes y su ló.
gica formidable, La civilizacion Negaba en-
ttoncos á su madurez y virilidad ; cuerpos
robustos , espíritus sanos, caracteres vigo»
rosos , precision y abundancia en las ideas,
delicadeza y fuerza en los sentimientos,
vastos deseos contenidos dentro de la esfu-
ra de sus facultades, nada á la sazon ado-
lecia de los fogosos y pasajeros arranques
de la javentad primera ni del causancio y
estéril prudencia de la vejez. ' Aquellos si-
glos adaltos no conocian la enfermiza in-
quietud que nos devora, ni las quejas tan
pueriles como nuestros caprichos; y sin
embargo sus obras maestras, sus memo-
rias íutimas, su historia pública nos reve-
lan grandes miserias y serios temores, aun
en medio de la situacion normal en que vi-
vian y de la regularidad con que marcha-
ban. ¿Qué grito de terror, qué desolado ge-
mido no se les escapára, si hubieran pre-

 

 
