El mas apasionado es el que, 4 una hor
de conversacion con ella, solo «cierta ú de-
cirla: ¿cómo está V? ¿y mamá? ¡qué buen
tiempo hace! ¡hace mucho tiempo que no
Mueve! y otra porcion de cosas interesantes,
al paso que con enalquiera persona sabe sos-
ación agradable y nutrida

 

  

   

 

tener una conve:

 

de gracia y chiste.

in este último caso, fuera de lo que tiene
de linsonjero, se hallaba, desgraciadamente,
el autor, y presagiando una derrota comple-
ta, creyó prudente abstenerse, retirándose
como Aquiles á su tienda.

Pero no porque ntase una calma en
cañosa consiguió borrar de su memoria
aquellos penetrantes ojuelos, cuyo recuerdo,
mas vivo que en otra parte, le asaltó en las
Horestas de la Granja.

A ellos van dedicados este artículo y los
demas que le siguen, pensados bajo la som-
bra de un frondoso tilo, 4 las márgenes (lo-
vidas de un cristalino arroyuelo, y escritos
en algunas frescas mañanas en que se desli-
sa la pluma sobre el papel como el hábil na-
dador sobrelas aguas de la elegante playa de
Biarritz.

 

 

   

 

 

 

 

V ELISLA.
