está por la reforma, está con nosotros.

Las instituciones no se improvisan : las
mejores leyes no hacen la felicidad de to-
dos los pueblos. Así lo reconoció el sabio
legislador de los atenienses; así lo justifi-
can los terribles sacudimientosque durante
el espacio de sesenta años esperimentan
muchos pueblos de Europa y América. De
estas verdades y dolorososescarmientos no
pretendemos deducir la consecuencia de
que es fuerza volver al antiguo órden de
€osas, no.

Las sociedades siguen su camino; repe-
tidas veces ha dicho el Ancora que nadie es
capaz de detener su marcha; así es que
núnca hemos negado las profundas modifi.
caciones que haesperimentado nuestra Es-
paña durante este siglo.

Pero una cosa es ceder al movimiento
social, y otra cosa empujarlo para que sea
mas veloz.

Una cosa es reformar paulatinamente la
legislacion conforme á las núevas necesida-
des de la época; otra cosa destruir esa le=
gislacion suponiendo necesidades que con-
trarian los hábitos, costumbres y creencias
del país.
