Si en épocas travquilas, si en dias de paz y
cuando restablecido el órden no existan ya las
rivalidades que fomenta un partido aleve, se pro-
ponen ionovaciones útiles, estudiadas, prudentes,
necesarias, no serán los que suscriben quienes
traigan la más love oposicion á lo que pueda pro-
ducir beneficios positivos, mejoras verdaderas ú
una sociedad en que domina muestra familia y
nuestra raza.

Muy lejos de ello, respetuosos ofrecerán enton-
ces firwe y sincero auxilio ú tales cambios en el
modo de ser de aquellos pueblos; pero hoy que re-
conocen el inmenso daño que habrán de produ-
cirles las reformas, que aprovecharan nuestros ar-
teros adversarios para sus reprobados planes, ful-
tarian 4 su conciencia, no cumpliriarí con los de-
beres que los Centros peninsulares les han im-
puesto y aceptaron gustosos los que hablan, si al
menor asomo de peligro, no fueran intérpretes de
la opivion de esas asociaciones españolas, expo-
niendo ante el gobierno sus descos, que muy en
breve y en iguales peticiones llegarán de todas
partes obedeciendo ul mismo sentimiento de justi-
ficable ularma. m
