Algodones.—El mercado algodonero se pre -
senta muy flojo en todos los centros de produc-
cion. Esta calma se atribuye a la guerra de
Oriente cuyos efectos deben necesariamente ha -
cerse sentir en todos los ramos de industria;
pero que en nuestro concepto debe buscarse la
causa mas bien en el retraimiento de los espe-
culadores por una parte y en la resolucion de no
aumentar las existencias los consumidores mas
allá de las necesidades de momento. Como quie-
ra las transacciones de nuestro mercado , apesar
del precio á que ha declinado este artículo son
en corto. número y como dijimos ya en nuestra
anterior revista se limitan á lo que parece á sa -
tisfacer los consumos de la fabricacion. Aparte
los precios que indicamos ya respecto del Nue-
va Orleans, Charleston y Móbila que apenas ban
sufrido variacion , podemos añadir que el Per
'nambuco se mantiene de 299'67 á 30665, y el
xuarañon de 27880 á 283:73, El motril puede
obtenerse de 280 á 28373,

Cueros. —Este articulo apenas ha esperimen -
tado variacion alguna desde nuestra anterior
revista, Los al pelo de Buenos Aires de peso de
204 26 libras se detallan de 357'33 á 362:66, y
los de Puerto Rico de 309'32á 330'66. Los ca-
ballares de peso de 10 á 15 libras de 25 4 27
reales quintal y losde Notato superiores de Bue-
nos Aires de 356 a 360.
