Por varias cartas que tenemos á la vista,
escritas en diferentes puntos de la península,
sabemos que ha sido muy bien recibida por lo-
dos los hombres pensadores , la esposicion que
recientemente ha dirigido á S. M. nuestro
compatriota D. Asidro Vilasau y Noguera, ve-
cino de esta ciudad, con el objeto de hacer una
completa reforma en nuestros establecimientos
penales, planteando un nuevo sistema penilen-
ciario en España. Éste asunto es, á nuéstro
entender, de una importancia immeusa, como
no puede imenos de serlo en el de todas las
personas sensatas, que ven en un buen sistema
penitenciario el necesario é indispensable colm-
plemento de una buena adwinistracion de jus-
ticia.

—Ayer fué arrestado por los dependientes
de la autoridad ua pillastre que aprovechándose
del descuido en que se hallaba un caballero,
metió mano en su bolsillo con intencion fon
sancta, na

—La colocacion del firme en la nueva car-
retera de Sarriá toca á su término, - de modo
que aquella imporlanle” via de comunicacion
dentro de poco tiempo se hallará en estado de
poder funcionar por entero. Los.numeros $ ár—
boles que se ban plantado en ambos lados del
camino, proyectarán una agradable sombra ea
aquella recta via durante la estacion calurosa.

 
