ña en millares de ángulos diferentes ó arroyos.
Es el mas considerable el llamado de Santa
María que divide la montaña en dos partes: la
del lado del mediodia pertenece al obispado de
Barcelona, y la del norte al lado de Vich. Los
restos de la lierra vegetal escapados al empuje
de las aguas y dotados de úna sustancia parti-
cular , están cubiertos de árboles y de plantas
en los intervalos de las rocas, fecur dizándose
sin duda, con las aguas de la lluvia estanca-
das en los huecos de la montaña. Los anliguos
llamaron á este ángulo o arroyo el torrent mal,
es arroyo muy apacible y ameno, el cual co-
mienza desde lo mas elevado del monte , dan-
do saltos y caidas hasta ingresar en el Llobre-
gat. El segundo ángulo ó arroyo, llámase de
Sta. Catalina, por venir de una peña , en cu-
ya concavidad está la ermita dedicada á la San-
ta, sale al camino de Barcelona y es conocido
tambien por Pont seca.

A mas se halla enriquecida esta montaña de
una fuente que llaman del milagro que está
junto al monasterio, caya agua destila de go-
ta en gota una peña por mil partes, y por ser
filtrada, es tan sabrosa , pura, delgada y cris-
talima , que puede asegurarse es la mejor agua
que hay en la montaña. Otras seis abundantes
fuentes se encuentran repartidas, cuyos nombres
son , Calsina, Coll de Port, Collbató; Mo-
nistrol, Mentirosa y Santa Cecilia. Quiso el
Señor distinguir este precioso monte con tanla
magnificencia que criándose en él una multitud
de graciosas avecillas alegran dulcemente con
