Tas de otro arzobispo , .el de Santiago de €u-
ba (2). : .

: ES combinacion de circunstancias pasadas y
presentes , este encadenamiento que se ofrece 4
la imaginacion á vista de un monuniento que
se eleva hácia et cielo, nos hace levantar los
ojos y adorar únicamente el dedo de la Proy.
dencia en la eleccion y consagración de los nue-
vos Pontifices.—Y todavía para complemento,
reconocida:como está para la diócesis de Ultra-
“mar la urgente necesidad de un Apóstol, ha
biendo de ser por consiguiente -el júbilo de
aquellos fieles al salúdarle cual una copia verí-
dica del-que dejamos indicado de nuestros pro-
genitores, no podemos menos de reverenciar
profundamente otra cierta y determinada san-
cion de la Providencia, que para-sus altos de-
signios se vale de circunstancias modestas é
impensadas, al pensamiento augusto que asi ha
proveido á dicha: necesidad , cuando reflexio-
Damos que de la retirada Ausonia sale consa-
grado el Apóstolal cabo:de medio siglo de ha-
ber sido aquella sede elevada á metrópoli, y
justamente: de -la retirada Ausonia salieron en
iempos remotos los:jefes apostólicos que-ha-.
ian.de restatirar ó arreglar ó realzarolra me-
trópoli, entonces 'inundada ya mas ya menos
en un océano de: males, á saber: los-obispos
vicenses 'D. Raimundo de Castelltersol: en el
último tercio del siglo-x1 para establecer órden
y arreglo en Tarragona (3); D. Ramon Gan
fredo en el pritaero del mismo período para
restaurarla como compañero sin' iguál de San
Oldegario; y-en el -postrero del siglo anterior
D. Berenguer de Llussanes, que tomó la ini-
ciativa y dió el primordial impulso á la restan
racion. Antes de este acontecimiento, estaba
Cataluña presidida en lo eclesiástico por el ar
zobispo de Narbona , que por lo mismo en con-

  
  
