—ll 25 de Julio llegó 4 Thorshuven, islas de
_Feroú, el roy de Dinamarca. Se le presentó la
municipalidad; al leor ol gofe de ella el discurso
de bienvenida, desdobla el pliego, pronuncia la 14
palubra Señor! y cue súbitamente muerto. Lu
confusion fué tal y el wonarca so consternó tanto,
que quiso partir en el acto: nada había prepurado
pura el viajo: se demoró un dia y las fiestas se
convirtieron en duelo.

— 1) 6 de Setiembre se abrió on Berna una
Conferencia postal. Husta el dia 12 de oste mes
habian legado las adhesiones de 14 Jistados: Io-
glaterra, Aleuania, Austria, Bélgica, España,
Grecia, Holanda, Portugal, Rusia, Suecia y No-
ruega, Purguía, Egipto, Roumania y Servia. Si de
entonces á Ja fecha de la apertura no so ha pre-
sentado alguna nueva adhósion, serán 15 los Es-
tados, contando con Suiza, Ttalía y Francia pare-
cian dispuestas 4 abstenerao, B3ueno sorin estublo-

cer penas viny severas contra los violadores de la:
correspondencia, sobre todo, contra los que abren
las cartas, extraen las lobras de cumbio y las inu-
tilizan cuando no pueden cobrarlas.
