 

tenedores de ideas generales, no hajaremos
á defender casús aislados, hechos indivi.
duales, que á lo mas fueran pasajeras ano-
malías, hijas de la mala interpretacion de
aquellas. Con todo no podemos menos de
notar que rarísima vez ba sido agresor el
poder espiritual, casi siempre se ha visto
rodeado de espinosas circunstancias, ha si-
do inspirado por el sentimiento de la pro-
pia defensa, y nunca ha violado esential-
mente el principio de la distincion estable-
cida. Además, ¿no tiene tambien él graves
quejas que exbalar por funestas invasiones
en sus dominios esclusivos? ¿A qué, pues,
estériles reconvenciones ? Cuando no fuese
posible justificar, por desgracia es muy
fácil redargúir. Atendida la ignorancia de
los tiempos, ¿qué prueba el que dos rue-
das tan complicadas no siempre engrana-
sen perfectamente? ¿Quereis quitar una
rueda para mejorar la máquina? Esto seria
destruirla.
