«Los representantes de opiniones conservado:
ras están obrando de Ja manera más tonta y an-
ti-patriótica. Parece que la experioncia vada los
ha cuseñado. La estrategia de la oposicion con-
servadora en este país ha consistido siempre en
querer aislar al poder existente, y el resultado
iuvariuble es, que cuando” ese poder cac, no es
reemplazado pur los que: quisieron aislarle, sino
por otro partido «un más avauzado que el caido.
Quericudo aislarnos ahora, no trabajar para ellos
mismos, sino para los demagogos; mientras que
acoptanto el hecho inconcuso de la existencia de
la República española, y trabajando en los bun-
cos de la oposicion, se hubieran equilibrado las
fuerzas y habrina hecho al país más bien que el
que ellos mismos erecn. Ahora están casi segu-
ros de que se derramará siugre por su causa,
mientras que si hubieran aceptado yalerosamente
la República, conducirian al país al órden y 4la
regeneración nacional.»
