  

 

¿qué dirán el pueblo y el gobierno
americano, de esos pmlos que, despues de
asesinar aleve y cobardemente, mienten co-
mo los mas asquerosos bellacos que el orbe
ha conocido? ¿Qué seguridades, qué garan-
tias sólidas de buen comportamiento pueden
seguir dando, para tener derecho 4 la ex-
tranjera hospitalidad, los que se diria que
han hecho el juramento de no decir una
verdad en su vida, los que aspiran á ser teni-
dos por mas embusteros que cobardes, y con
eso está dicho todo?

Cuestion es esta que debe pesa á los
americanos, enya sociedad peligra mucho con
el hálito miasmático de los viles asesinos,
que por educacion y por temperamento, por
costumbre y por sistema, mienten con insó-
lita bellaqueria.

Nosotros, esperando que la ofensa inferi-
da en tierra extraña á un buen español ten-
gala lógico reparacion que la justicia ho-
mana puede dar en aquella tierra, desde
quetuvimos noticia de lo que habia sucedido
en Cayo-Hueso, supimos tambien que la re-
compensa nacional no podia faltar para la
víctima, y así ha sido, en efecto,

 

  

 

 

  

   

 
