   

Sí: los libros sagrados MHevan la marca de su
eternidad, aunque escritos muchos siglos atrás, toda=
vía se leen sus sentencias con el mismo entusiasmo
conque se Ician acabando de salir de las manos de
sus autores; parece que todavía se oyen los dulces
cánticos del rei profeta unidos á las tiernas vibracio-
nes de su harpaz la voz imperiosa del profeta de
Anathóth, que «wmuncia las venganzas de Jehova, que
Mora inconsolable sobre las ruinas de la ciudad si
ta, que lamenta la cautividad de sus hermanos; pero
que al mismo tiempo canti con lengu místico y
sublime las glorias de Israel, diseña los magníficos
cuadros que le mostraba su pensamiento en los mo-
mentos de arrobo; se presencian con la imajinacion
los patrióticos cafuerzos de un pueblo que combate
por su libertad, se ve levantar el blanco brazo de
una vírjen, armado con un pesado alfanje para cor-
tar la cabeza al tirano caudillo que oprime 4 su
pueblo. ¡Ah! ¿Qué presenta la historia quesea com=
arable con lo que ofrecen log libros santos? Son sus
héroes como los de Moisés? Sus hechos, los mas
famosos, son. acaso como los de Abraham, Josué, Da-
vid 6 Matatias? Son sus virtudes como las de José?
Son sus leyes como las de Moisés, el primero de los
historiadores, el mas ilustre de los filósofos, el mas

 

     

   

 

 

       

 

 

 

 

 
