mo. Sr.: He dado cuenta á S. M. de .la
comunicacion de Y. E. de 12 de febrero últi-
mo, y de los documentos á que se refiere, así
como de las esplicaciones que verbalmente ha:
dado al gobierno el general Bustillos. S. M. se
ha afligido del estravío de algunos españoles
que, manchando este nombre y faltando 4. la
lealtad que es lo que-mas lo caracteriza, han
fraguado una conspiracion que tenia por objeto
sustraer de la sociedad española esa isla, que
hace una parte muy principal de ella. Y como
la traicion, el mas negro de los crímenes, estin-
gue en sus autores todo sentimiento moral , se
ha acompañado en esla ocasion , como en todas,
de sus naturales auxiltares, la mentira, la-cor=
rupcion y el desiguio de consumar el asesinato
«y la espropiacion de todos los leales.

Pero como tampoco la divina Providencia con=
siente que. el crimen pueda oscurecer por mu-,
cho tiempo la verdad, la nacion entera, legíti-,
mamente representada'en las cortes constitu yen-
tes , por acuerdo unánime de todos los diputar
dos, yen plena conformidad con la manifestacion
tambien uñánime', de los ministros de la coro=.
na, ac«ba de declarar en la sesion de 8 del ac-
tual la firme resolucion de todos á proteger la:
propiedad en la forma y con las condiciones que
tiene en esa parte de la monarquía, reconocien—
do esplícitamente que una de las mas esenciales
es la esclavitud ; por manera que los propieta—
rios de esclavos tienen asegurada su Conservas
cion con el yoto nacional, y consiguientemente

 

 
